こちら リンドウ
我是龍膽
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
司令部 応答しろ
司令部 請回答
リンドウさん
龍膽隊長
日聽:gen&Naga   日校:キリサメ   翻譯:隨便&冰蝶
校對&負責人:zwx   時間軸:K.K   壓製:河蟹
司令部 聞こえるか
司令部 聽得到嗎
聞こえてはいますが ノイズが…
能聽到 但是雜訊很多…
報告だけだ 聞こえていればいい
我就簡單報告一下 能聽到就可以了
新型二人の無事を確認した
我已確認兩名新型都平安無事
だが 救助ポイントには向かわない
但是 我們不會立刻前往救援點
向かわない？
不去？
状況を報告してください
請說明一下情況
周囲のアラガミの数が多い
周邊的荒神數量眾多
新型二人も手傷を負っている
而且兩名新型都負傷了
安全を確認次第 救助ポイントに移動する
我們會在確認沒有危險後 再前往救援點
通信の状況が悪く 位置は確認できないかもしれないが
這之後通訊狀態或許會很糟 位置也難以定位
心配するな
但是別擔心
また連絡する
到時候再聯繫
了解しました
明白了
すみません
對不起
空木さん 私…
空木 我…
いや 具合 大丈夫か
沒事 你感覺還好嗎
ごめんなさい ごめんなさい
對不起 對不起
おい 移動するぞ
喂 我們走吧
救助ポイントに行くのか
要去救援點嗎
いや
不是
だが ここよりかは安全かもな
但應該要比這裡安全些吧
どこに行くんだ
我們要去哪？
あそこだ
就是那裡
木…
樹…
木々がアラガミに食われずにこんなに残ってるなんて
這些樹居然都沒被荒神啃掉 而且數量還這麼多
この木には触るな
別碰牠們
人
有人
あの子は…
那個孩子是…
What was in your right hand is hope
In another hand is something else to fade
傷つきたくはないと
你對我說
そう言い聞かせたんだ
「我不傷害你」
振り返る先には
即便回首過去
即使回首過去
振り返る先には
求めてた選択肢が無い
也無法找到期望的選擇
I searched for a way to breath
Dear sorrow
All going to end
Bring what you got
Core of the sins
core of the sins
果てしないだろう
你所念想的世界
君が思う世界は
想必遙無盡頭
Just as I awake for another sight
Just as I awake foranother sight
The world is standing
The world isstanding
Feeding thirst from their tears
選んできた犠牲の上に立って
你正站在自己選擇的犧牲之上
見渡してるだろう
眺望一切吧
Always breaking apart
Always  breaking apart
足跡を辿っていけば Unlikely you
若能追溯到你的足跡前行 Unlikely you
The price to stay
The price tostay
ここで食べ物を作ってるんだよ
這裡是種糧食的地方
やっぱりあの時のお兄ちゃん
你果然是那時候的大哥哥
どうやってここに？
你是怎麼來到這裡的？
リンドウさんに連れてきてもらったの
龍膽先生帶我們來的
リンドウが？
龍膽帶你們來的？
うまいな
味道真不錯
極東のとは大違いだ
味道可比極東產的好多了
生産も安定してきました
而且產量也步入穩定了
リンドウ
龍膽
ここにいる人たちは…
住在這裡的人們是…
みんな極東支部に入れなかった人たちだ
他們都是被極東支部攔在門外的人
ここはもしかしてリンドウが…
這裡難道是你…
それは違うな
那倒不是
俺は手伝ってるだけだ
我只是幫了點忙而已
それで どうだ最近は？
所以 最近情況怎麼樣？
またアラガミの侵入があって何人か…
我們又遭遇了荒神的襲擊 有好幾個人都…
そっか
這樣啊
わかった 様子を見てこよう
我知道了 我去了解下情況
新入り 行くぞ
新人 走了
わ…私は
我…我呢
お前はここで空でも見てろ
你就待在這裡看看天空吧
雲を数えるんだ 落ち着くぞ
試著數數云 會平靜不少喔
な…
什…
その手で神機が握れるか
你還握得住神機嗎
お…お風呂入れましょうか
不…不如去泡個澡吧
ずいぶん疲れているようだし
我看你也很累了
ね すっきりするわよ
怎麼樣 會舒服些喔
これ…
這是…
誰にも言うなよ
你可別告訴別人
誰にも…
別告訴別人…
って 極東支部から持ち出したのか
難道是從極東支部帶出來的嗎
これ全部
這些全都是嗎
そりゃまあ
這也沒辦法啊
あそこ以外で手に入らないからな
畢竟只有那裡能搞到這些
おい お前も運べ
喂 你也幫我一起搬
リンドウ これ いったい？
龍膽 這到底是怎麼回事？
アラガミってのは偏食傾向があってな
荒神是很偏食的
偏食？
要は好き嫌いってこった
簡而言之就是對食物很挑剔
リンドウ
龍膽
まあ 見てろ
你看好了
オウガテイル程度なら倒してくれる
打倒奧加之尾還是綽綽有餘的
で これはこいつの大好物ってわけだ
而這正是這傢伙最喜歡吃的
まあ 逆に他のアラガミにゃ嫌いなものってわけだが
相反 這又是其他荒神最討厭吃的
この木はアラガミなのか
這些樹都是荒神嗎
アラガミを育ててるのか
你在培養荒神嗎
雲が多すぎて数えられないです
云太多了 數不過來
おかしいか
很奇怪嗎
こいつを見つけたのは偶然だが
它是我碰巧發現的
その神機だってアラガミから作られてるんだ
話說 你手上的神機不也是用荒神做出來的嗎
何が違う
有什麼不一樣嗎
生き残るためなら アラガミだろうが何だろうが
為了能活下去 管他是荒神還是什麼
使えるものは何でも使う
只要是能利用的東西 就得物盡其用
お前もそういう覚悟でゴッドイーターになったんじゃないのか
你不也是抱著這樣的決心成為噬神者的嗎
君の覚悟を聞きたい
我想聽聽你的決心
アラガミを倒すためだ
一切都是為了打敗荒神
アラガミを倒す
打倒荒神
それは何のためだ
這是為了什麼？
俺は…
我…
そいつを簡単に捨てるんじゃない
不要輕易忘了你的初衷
行くぞ
走了
ヴァジュラ
伐折羅
Vajra
何の音だ
什麼聲音？
木を越えてきたアラガミがいるな
有荒神突破了樹林啊
侵入されたのか
侵入進去了嗎
新入り
新人
任務を与える
交給你一個任務
お前は戻ってみんなを守れ
你回去保護大家的安全
それからな…
還有…
誰一人として死ぬことは許さん
我不允許有一個人犧牲
お前もな
當然也包括你
どうやって
這要怎麼做啊
これは命令だ
這是命令
お前が死んだら 誰も助からないぞ
你死了就誰也救不了了
走れ
跑起來
お前の神機を信じろ
要信任你的神機
なに？
怎麼了？
アラガミだ 逃げろ
荒神來了 快跑
助けて 助けて
救救我 救救我
あんた…
你…
そんなもの アラガミには効かない
這種東西對荒神是沒用的
だったら どうすりゃいいんだ
那要我們怎麼辦啊
アリサ
艾莉莎
どこだ アリサ
你在哪裡 艾莉莎
ごめんなさい ごめんなさい
對不起 對不起
このままじゃみんな死んじまう
這樣下去大家都會死的
命令は三つだ
命令有三條
死ぬな
不許死
死にそうになったら…
快要死時就…
おい 目くらましになるようなものはあるか
喂 有什麼能轉移它視線的東西嗎
旧式の手榴弾なら
還有一些舊式的手榴彈
貸してくれ
快給我
みんな
各位
合図をするから走れ
聽到我示意後 就跑起來
建物の陰に隠れるんだ
好好躲在建築的陰影裡
行け
快跑
他のみんなは
其他人呢
避難所に隠れてるはずだ
應該都藏在避難所裡
だけど…
但是…
このままじゃ…
這樣下去的話…
せっかく フェンリルに見捨てられてから…
好不容易才在被芬里爾拋棄之後…
ここまで少しずつやってきたのに
一步一步走到了現在
終わりだ
這下全完了
リンドウさんは
龍膽先生呢
ヴァジュラと戦ってる
正在跟伐折羅戰鬥
Vajra
あんた ゴッドイーターだろ
你是噬神者吧
なんとかしてくれ
想想辦法啊
また見捨てるのか
你又要見死不救了嗎
俺は…
我…
お前は 何のためにゴッドイーターなったんだ
你是為了什麼才成為噬神者的？
アラガミを倒す
打倒荒神
何のためだ
這是為了什麼？
考えろ
快想啊
電気があるってことは
這裡有電的話
あのダム動かせるんだよな
也就是說那個水壩是可以運行的吧
周辺の地図 画けるか
你能畫一下周邊的地圖嗎
何をする気だ
你想做什麼？
あのアラガミを追い出す
我要把那個荒神攆出去
湖に誘導して落とすんだ
誘導它掉入湖中
その後 ダムを放水すれば
之後 讓水壩洩洪
ここから追い出すことができる
就能把它攆走了
け…けど あんなでかいのどうやって落とす
但…但它那麼大 要怎麼把它弄進湖裡？
使えるものは何でも使う
只要是能利用的東西 就得物盡其用
これはこいつの大好物というわけだ
而這正是這傢伙最喜歡吃的
アンプル
注射劑
アンプルがあれば あいつを怯ますことができる
如果有注射劑 就能嚇住這傢伙
倉庫はどこだ
倉庫在哪裡？
反対側だ
在另一端
俺があいつを引きつけておく
我先吸引那傢伙的注意
その間に アンプルを取ってきて欲しい
在這期間 我想請你們去拿注射劑
俺一人じゃ無理だ
我一個人的話辦不到
助けてくれ
請幫幫我吧
あんたたちが協力してくれれば
如果你們能助我一臂之力的話
この状況 覆せる
我就能顛覆現狀
俺にはアンプルを繋いでけ
請將注射劑拿給我
私 やる
我去
必ずあたなに繋ぐ
我一定會拿給你的
皆を守りたいから
因為我想保護大家
ありがとう
謝謝
よし じゃ俺はダムに行って放水の準備をする
好 那我去水壩做洩洪的準備
お前 ついて来てくれ
你跟我一起來
あんたはこの子と一緒に
你就跟那孩子一起
分かった
知道了
皆…
各位…
頼むぞ ゴッドイーター
拜託了 噬神者
ボーガンを貸してくれ
請借我十字弓
アラガミには効かないんじゃ…
這不是對荒神無效嗎
使いようさ
那要看你怎麼用了
行くぞ
走吧
避難所には行かせない
我是不會讓你去避難所的
うまくいったら合図を出せ
要是成功了記得告訴我
急ぐんだ
快一點
はい
好的
早く
快點
大丈夫ですか
你沒事吧
頼む
拜託你了
代わりに
替我送過去
やばい
糟了
トドケー
要接到啊
繋がった
拿到了
効いた
奏效了
ありがとう
謝謝
隠れてくれ
快躲起來
あと少し
還差一點
だめか
不行嗎
お前の神機を信じろ
要信任你的神機
やった
成功了
放水開始
開始洩洪
やった
成功了
綻放
新入り
新人
リンドウ
龍膽
よくやった
幹得好
あんたのおかげだ リンドウ
這多虧了你 龍膽
俺の神機は死んじゃいなかったよ
我的神機還沒有死
そいつはよかったな
那真是太好了
私は 何を…
我在做什麼…
緊急速報です
緊急插播一條新聞
未知の生物による被害者が出たとのことです
現已出現遭未知生物襲擊的被害者
未だ政府による対策は発表されておらず
然而政府尚未發布任何相關對策
今回の事件は起こるべくして起こった…
只能說會發生這樣的事是必然…
ヨハン これを見てくれ
約翰 你看看這個
オラクル細胞が避けれている？
神諭細胞避開了？
これがあれば
有了這個的話
被害を食い止められるかもしれない
沒準就能防止更多人受到襲擊了
解析を進めてくれ
請繼續分析
一刻も早く報告をまとめよう
儘快總結成報告
芬里爾總部：否決
差し止め？
中止？
どういうこと
怎麼回事？
何か問題が
有什麼問題嗎
多少の問題があったとしても 軍に報告すべきだ
就算有點問題 也應該向軍方匯報才對
どうやら
看來
上層部はこの情報を秘匿したいようだね
高層似乎想隱瞞這個情報
もう研究は進んでいるのに
研究明明已經有進展了
時雨にそっと散りゆく
陣雨綿綿 思緒隨之消散
孤独な夢 泣いてた
夢境孤獨 淚水不覺溢滿
深々 濁るこの泥の中で
這污濁的泥潭 我已無力逃出
そして 暗闇に差す ひとすじの光を
突然間 一縷光輝刺破黑暗
強く抱きしめたい
驅散我心中陰霾 讓我無法放開
儚く強く 生きて行けるのなら
若未來的生命 可以雖短暫卻強韌
その手に託すから
我願將一切託付你手
汚れた荒野の花のように
如同根植在污穢原野的一株花朵
繋いでいくよ 託された命を
讓生命於你我手中 綿延不息
極東に集まってきている
正在向極東聚集
最後の希望か それとも魔窟か
究竟是最後的希望呢 還是魔窟呢
君の体を調べさせて欲しい
我想調查一下你的身體
終止符を打つのだ
畫上句話
上に登ったところで…
就算爬上去…
レンカ
蓮華
知り合いの形見なんです
這是我認識的人的遺物
恐怖を消してください
請幫我消除恐懼
橘 佐久夜
行ってくるわ
我走了